---
title: seo资料
date: 2017-04-18 09:34:16
tags: seo
categories: seo
---

缘由：开始准备系统的学习下seo了，这里总结记录下收集到的资源

<!--more-->

英文：
[authorityHacker](https://www.authorityhacker.com/)

[backlinko](http://backlinko.com/blog)

中文：


在SEO网站优化的过程中，多数人讲网站优化，就是讲网站的架构，关键字，标题，描述，dofollow，nofollow，sitemap，伪静态，H标签，关键字密度，Css，CDN....

这些要素我也经常讲,对Google来讲也是相当重要。但是各位，一个网站真正能不能成功，有没有流量，这些要素只是部分的影响因素，真正起作用的不在这，是在我接下来介绍的四种关键方法。

我之前和大家分享过www.10beasts.com 你们去分析这个网站，觉得非常的不起眼，一个网站才3个产品，5个页面，一个月纯利就可以做到60k美金，你去分析他的外链，搜索数量也很少，如果你按照传统的分析方法，你压根就看不出来，会让你大跌眼镜。

而且这个网站（博客）自己是做affiliate，什么意思？

就是自己不压货，没有资金压力，不用设置客服，一个月就可以做到60k美刀，而且多数流量就是靠SEO，更为关键的是，这些流量是免费的，简直是养了一台日夜赚钱的机器。

我很早之前就在公众号和各位做分析，我不知道各位有没有注意到，还只是看过了就没了。因为我们也是这样做的，懂流量，就去玩affiliate，这些压货啊，客服啊，资金压力和我们统统没关系....一个月也只比10beasts.com少了一点，非常轻松！

那么我做一个网站／博客除了基本的网站优化，我最主要关心的事哪几个要素呢？最主要把时间花在哪里呢？

第一：用户的需求

这个在我做网站的时候，我会花一些时间分析用户的需求，这一步非常重要。很多人问：“小北，你是怎么选品的？”

我在选品的时候，就会对用户的分析进行详细的调研，我独立站的选品，特别是如果你也想做一个类似10beasts.com这样的网站，这都是有一定的方法。

总体来说，我们独立站的选品思路是，用已经被卖家证明过的产品，多方位比较后，来成为我们独立站的产品。我之前有看过一个老外大卖家的视频，他的思路和我们事一样，我们可以把这类已经被卖家证明过的产品，称为“wow，products”

我们这个思路和很多人不一样，很多人说自己选一个产品，然后花了很多时间和精力，包括打了很多广告，才被证明这个产品是好还是坏，但是我们在独立站的选品方面，我们反其道而行之，这个就为我们节省了大量的时间和金钱。

所以我们在开始做产品，就已经把用户的需求，反馈植入到产品中。

另外关于用户的需求，为记得我在公众号上面也说过，很多人忽视了论坛（Forum，Board），群组（facebook group，reddit），问答类（Yahoo answer，Quaro，Wiki），这些渠道上存在着大量的用户对于问题的反馈，他是一个好的调研渠道。

再次强调，对于这些渠道的研究，对于用户关心的需求点把握，这点非常非常重要！！！

我经常是对用户的需求，来写文章，做博客，以这样的形式来做博客，这个太好做排名了，而且非常有针对性！



第二：关键字／长尾词的调研

找到用户的需求，选品完成之后，就是要对关键字和长尾词的调研。关键字和长尾词如果你选取错误，要么你今后网站很难得到一个好的排名，要么你压根就没有曝光的机会。关键字的选取这个我之前也写过几篇文章，大家有兴趣的可以再看看：

SEO基础篇—关键词挖掘和分类（一）
SEO基础篇—关键词挖掘和分类（二）
几种提高关键词排名的方法
手把手教你如何选择SEO关键字 (1)
有效的关键字工具，博客排名方法，寻找客户技巧法集合（详细）

关于关键字研究的内容，在今后，我会再写一些此方面的文章，大家可以期待。

第三：做内容

在SEO上，有句话叫：“内容为王，外链为皇”，内容非常非常重要。

是啊，大家都知道内容重要，可是问题是为什么很多人写不出高质量的内容？我在国外我也是叫老外来写，但是我会把我的思路，写的样式，参考的渠道，文章的排版都讲解给老外，他用我的思路来写问题。

各位，一定要做内容，这个市面上，太多人抄袭，伪原创，很少人能专心去做内容的输出，而且还能能把内容写好的那更少。我觉得我国外博客能做的不错，很重要的点就是认真做内容！

高质量的内容，不仅对于用户来说非常重要，对于搜索引擎来说都非常友好，搜索引擎会给予那些长期输出高质量的内容很高的权重，我一直觉得这个是我们的核心秘密。

还有一点很重要，我看过了太多的国外博客，很多写的非常的好，但他们真不是靠文章的数量来赢取排名，他们靠的是文章的质量来取胜。国内的也有类似的案例，各位看到李叫兽的微信公众号，55篇被百度1.2个亿全资收购，25岁就实现了财务的自由。

第四：坚持，坚持，再坚持

是的，持续并坚持高质量的内容。

这个过程其实真的没有任何的捷径，只有不断的，长时间的做内容输出，这个道理都明白，可是真没有几个人能坚持的了。

以我公众号为例，也是长时期的坚持，之前都是每天晚上11:30分开始写，一篇文章至少要写2个小时，很多的周末周六，也都是在写文章中度过的，其中花费的时间是巨大的。

还有一点，你们看到10beasts.com一个月42几万的纯收入，你会非常的羡慕，好像躺着就可以赚钱，但是我想说的是，我们做一个博客前期是6个月没有赚钱，都是在坚持输出高质量的内容，对于内容的产生非常大严格。

我们的一个理念就是用户在看到你这篇文章之后，会情不自禁的发出：“WOW” 国内的术语就是：“卧槽，我怎么现在才看到这篇文章”

我们严格并坚守这个理念。

SEO真没有你想象的那么难，你外面看到的那些条条框框，其实对于Google来说，都是很小的影响要素，或者你可以把他称为小技巧，我上面列出的这几点，才是真正值得你注意的核心和要素。


--------------------------------------------------------------------------------
我一直觉得SEO无论对于一家公司来说，还是对于个人来说，必须是要掌握的，他真会给你带来巨大的利益，而且关键字是这部分流量是免费的。
SEO没有你们想象的那么难，难的是你们能不能持续性的做高质量的内容输出，能不能坚持住，就是这么简单，其他的要素，我相信你们或多或少的都懂，这个不是你拉开别人的重要因素。
我看了太多的公司，一个网站真多做多太滥了，很多人真多就是在浪费钱，自己还不知道问题出在哪里。
有些人做广告，都没有安装追踪要素（Facebook pixel，Google analysis），我说你打广告，作用在哪里，烧了钱，居然没有做数据的追踪，更没有对于数据的分析，这太诧异吧。
还有一些人，打广告，就随便做一个链接，要么首页，要么是分类页，我说你们是不是钱太多了？用户导入进来，你让他漫无目的的自由选择，自由浏览，都没有让他有进一步的行动.....
还有一些公司，新品已上来，页面都没有做基本都优化，就去烧广告，或者有些用户想去购买你的产品，但是以搜索，发现啥都没有，网站没有基本的排名，没有做社交的展示，公司的about还是抄别人的，你看很多人都不注意这些，钱毫无疑问的就白白浪费。
有时候看他们花的钱，我自己看了都觉得心疼～～
从后天开始就要在武汉连续待一个月左右，我真觉得自己有一个功能，就是当你很想很想做一件事的时候，它就会实现！


长按二维码，添加关注！

